浪客剑心 追忆篇
字幕翻译制作：篝火
十字伤
告密者暴露了
内通者が割れたぜ
是巴小姐
巴だ
她的同伙在对面山上祠堂里 多半巴也在那
向こうの山のお堂に仲間がいる 巴は多分そこに
除掉他们
始末しろ
姐姐
姉ちゃん
接下来...
さてと...
此地久留无用 快点离开吧
長居は無用 さっさとずらかるか
哼 再见了绯村
ふ... じゃあな 緋村
能一直这样生活下去吗
いつまでこうしていられるのでしょう
为何把缘牵扯进来
何故縁を巻き込んだのですか
那孩子在京都找寻姐姐 被上面带来的
京で姉の事を聞き回っていたあの坊主を上の者が連れて来た
这境遇说起来与你完全相同
つまり お前と全く同じ経緯という事だ
其他人呢
他の人達は？
在山上埋伏 等着那家伙
山に散った 奴を待っている
不用等我的消息吗
私の知らせを聞かずに？
消息？
知らせ？
啊 人斩拔刀斋的弱点啊 已经无所谓了
ああ 人斬り抜刀斎の弱点だったな もう良いのだ
那 为什么要我...
それでは 私は何の為に... はっ！
没错 就算是再冷血的杀手
そうだ たとえどれほど冷徹な人斬りといえど...
也难过美人关
情の通わぬ男はおらん
如今那家伙最大的弱点就是你
今のあやつの最大の弱点はお前自身なのだ
他朝此处而来 无非是为了见你一面
あやつはここに向かっている 勿論お前に会う為にな
但知道自己喜欢的女人是奸细 恐怕心乱如麻
だが自分の好いた女が間者だと知り 心は千々に乱れておろう
如今那家伙已发挥不出原本的实力了
今のあやつは本来の力を出す事はできぬだろうよ
这才是我等真正目的 你明白了吗
これこそ我らの真の目的 分かったかね
最初就打算让我...
最初からそのつもりで... 私を
是又如何
だったら... どうするね
你对他动情了吗 女人真麻烦
惚れたのか 女子とは難儀なものよ
但这也是人之常情 移情别恋也非难事
が それも無理からぬ事 人の情とは移ろい易いものだ
这是如此强烈 以至于不为己所控
それが強く激しいほど 自分ではままならぬ
憎恨与动情 或许不过是一纸之隔
憎む事と惚れる事 その差は紙一重ほどもないのかも知れんなあ
这就是人的罪孽
それが人の業というものだ
无论武艺多么卓越的杀手
いかな秀でた人斬りといえども
在女人的罪孽前也形同襁褓中的婴儿
女子の業の前では赤子も同然
从最初就如此用心...
最初からそこまで...
嗯？
ん？
别干傻事
無茶をするな
你咬舌自尽的气力和决心倒是不小 只是...
舌を噛み切るには相当の力と覚悟がいる それに...
你的死也改变不了什么
お前が死んでどうなるものでもない
你想死随便你
死にたくば好きにするがよい
但不要忘了事情的起因
だが 事の始めを忘れたわけではあるまい
为何清里会死
何故死なねばならなかったのだ 清里は...
对你而言 清里算什么
お前にとって清里とは何だったのだ？
是不可替代之人吗
かけがえのないものではなかったのか？
至少 对清里而言 你是不可替代的
少なくとも清里にとってお前はかけがえのないものであったろう
若非如此 也不会自知武艺平平还要去动荡的京都
でなければ 腕に自信もなしに動乱の京になど来はすまい
那是就算赌上自己的性命 也要让你幸福吧
自分の命をかけてまでも お前を幸せにしたかったのだろう
那就在我身边...相依为命就好
だったらそばに... すぐそばに居てくれるだけで
我只希望这样就好...
私はそれだけで...
这是男人的罪孽
それが男の業なのだよ
为了让女人幸福 守护家庭、村子
女を幸せにする為に家を村を...
进而维系德川的天下
そしてこの徳川の世を保持せねばならぬ
世间纷乱就不可能有个体的幸福
世の平安なくして個々の幸せなど得られようはずもない
为害德川天下者 就算是再小的火星
この徳川の世に害を成す者あらばたとえどれほど小さき芽であっても...
也要不择手段加以铲除
あらゆる手を講じてこれを摘む
这种谨慎 正是德川三百年太平的原因
その用心深さこそが徳川三百年の泰平の理由
是我等一直在支撑着
我らがそれを支えてきたのだ
这是我等的罪孽
そして それは我らの業そのもの
我等也在守护着人们的幸福 拼上性命
我らも守っているのだよ 人々の幸せを... 命懸けでな
明白了吗 我等都是罪孽深重
分かるか 我らは皆業深き者の集まりなのだ
在这注定的罪孽中生 罪孽中死
その宿業の中で生き そして死んでゆく
这就是人的定数
これが人というものの定めなのだ
我等为了德川 为了守护天下 定要铲除他
我らは徳川の為 この世を守る為に奴を倒す
你对他动心也全因罪孽所致
お前が奴を好いたのも全ては業の成せる技
人孰能无错
過ちを犯さぬ人などおりはせぬ
想想清里 那个无可替代的男人清里
清里を思い出せ かけがえのない男 清里を...
巴...
と...も
と...も...え
巴...
と...も...
等了半年尚且要如此多的牺牲吗
半年かけてなお更なる犠牲を必要とするか
但这也在我意料之中 他必定会被我铲除
だが それも承知の上の事 奴はこのわしが必ず仕留める
这也是对清里与众多为幕府而死的部下
それこそが清里を そして幕府の為に散って行った多くの部下達の死を...
不让他们白白死去的唯一办法
無駄死にとしない為の唯一の方法
你亲眼见证这一切就好
そして お前はそれをその目で見届けるがいい
这也是对守护你幸福而死的清里
それが お前の幸せを守ろうとして死んだ清里への...
些许的告慰
せめてもの弔いとなろう
清里
清里...様
老板娘 准备房间
女将さん 部屋を頼みます
长州人可真忙 不但杀人还拐女人啊
長州はんは忙しおすなあ 人斬りの後は女子しですか
没什么打算 又不是我的女人
何も... 別に俺の女というわけじゃありませんし
谁都知道不是这样 只是救她这么简单？
誰もそう思ってないぜ 一度は助けた女だろうが
桂大人幸好没事
桂さん ご無事で！
还是死了的好 我已经失去了一切
いっそ死んでいればと思うよ これで俺は全てを失った
走吧 去大津
行くか 大津へ
去大津...
大津へ...
走吧
行くか！
去大津...
大津へ...
看样子 你来到这里拼尽全力了啊
その姿 ここまで辿り着くのが精一杯といった所か
就算是拔刀斋 没有守护之物的战斗可谓残酷
抜刀斎といえど 守るものなき戦いは過酷なものという事だ
本来你从开始就没有可守护之物
そもそもお前には守るべきものなど最初からなかったんだ
与我等不同
我らとは違ってな
暗乃武是幕末时期的密探集团
奉幕府之命 暗乃武首领在此与你决一死战
幕府の命により闇乃武の長として これより決着を付ける
同时为我部下报仇雪恨
同時に我が配下の無念を晴らす
这也是我所能做的唯一补偿
それがこのわしにできる唯一の償い
是我没能保护好他们
奴らを守れなんだ このわしのな！
我一直以来为守护弱者的幸福而杀人
俺は弱き者の幸せを守る為に人を斬ってきた
然而 你却为此失去了幸福
でも...君はその為に幸せを失ったんだ
我毁掉了你重要之物
俺は君の大切なものを奪ってしまった
并浑然不知地...
それを知らずに...
占有了你...
俺は君を...
我没有守护你的资格
俺には君を守る資格などなかった
尽管如此 我...
それでも 俺は...
对你...
君を...
是啊 并且药比想的更好卖...
ええ それに思っていたよりよく売れてしまって...
没事...看你吃的那么香...
いえ あんまり美味しそうに食べるものだから...
但...感觉有些茫然若失...
でも 何だか気が抜けたようで...
傍晚看到红蜻蜓了
夕方 秋茜を見ました
巴...
我要...守...护...你
俺は君を...ま...もる
女人啊 真搞不懂啊
分からぬな 女子というもの...
巴
巴！
と...巴
对不起...夫君
ごめん...なさい あなた...
姐姐...
姉ちゃん...
巴
巴...
失去你后 我终于能体会你的痛楚
君を失って やっと君の苦しみが分かったような気がするよ
你一直在忍受这份回忆
君はこんな思いにずっと耐えていたんだね
是如此辛苦与愤恨啊
辛かっただろう 憎かっただろう
就算如此 你仍然保护了我
だのに 君は俺を守ってくれた
让这样的我活下去
こんな俺を生かしてくれた
但你已不用感受辛酸的回忆了
でも 君はもう辛い思いをしなくてもいいんだよね
不用再痛苦了
苦しまなくていいんだよね
我要背负这份痛苦活着...
俺はこの苦しみを背負ったまま生きて...
寻找补偿之道
償いの道を探さなければならないんだ
为了报答保护我和为我所杀的人命
俺を守って死んでいった人と俺が殺めた人々の命に報いる為に...
虽然辛苦 但不要紧 以前也挺过来了
辛いけど 多分大丈夫だと思う 今までもそうだったし
只要忆起 你教给我的 为人温存的暖意
君が教えてくれた人の温もりの暖かさを憶えていられるのなら...
或许我...
多分 俺は...
虽然不得不与你分离
君とはお別れしなきゃならないけど
就让...这一刻
今は... 今だけは
如此相依...
このまま 二人一緒に...
巴
开船了
舟が出るぞ...
接下来...趁还没暴露...
さてと ばれねえうちに...
快点藏起来
さっさとふけますか
嗯？
ん？
切！ 这次轮到我被"见证"了吗
ちっ！今度は俺が検分される番なのかよ
但 俗话说"尘世间就是一场豪赌"
だが "浮き世の事は所詮博打"ってね...
到底鹿死谁手 还未可知呢
どっちに出るか はり続けるまでの事よ！
绯村
緋村
这里发生的事我大致调查过了 对不住了
ここで起きた事はおおむね調べた すまん
桂大人
桂さん...
内奸已清除了
内通者は始末した
找到一个剑术高强之人
腕の立つ者を一人見つけてな
切！刚刚正月 就走背运
ちっ！正月早々ついてねえ...うっ
暗杀工作今后就交给他了
暗殺稼業は今後彼に任せる事に決まった
但不得不请你继续挥剑
だが お前には益々剣を振るってもらわねばならない
京都一片惨状
京は酷い有り様だ
以新选组为首 幕府正在加紧猎杀志士
新撰組を筆頭に幕府は志士狩りを強化している
如无人执剑抗争 必遭全灭
誰かが剣を以て抗さねば全滅は必至
是吗
そうですか...
绯村
緋村
在
はい
我曾拜托过巴小姐
かつて巴さんに頼んだ事がある
让她作为收纳你这柄利刃的刀鞘
お前という"抜き身"を納める"鞘"になってくれと
刀鞘？
鞘？
是的 如今她还在继续作你的刀鞘
そうだ 彼女は今でもお前の鞘であり続けている
我很确信
俺はそう信じたい
- 桂大人  - 嗯？
- 桂さん  - ん？
如今我能做的只有继续挥剑
今俺にできるのは剣を振るい続ける事だけ...
我想巴也希望我如此才保护了我
巴もそれを望んでいたから俺を守ってくれたんだと思っています
是吗
そうか
但新时代到来后...
けれど "新時代"が来たら...
舍弃刀剑吗？
刀を捨てるか
我不知道 只是 那时...
分かりません ただ その時は...
我决不再杀一人 决不...
もう二度と人は殺めない もう二度と...
晋作 被你说中了 是我错了
晋作 お前の言った通りになってしまった 俺の誤り...
飞天之剑并非为了摧毁旧时代 而应为守护新时代所用
飛天の剣は旧時代を壊す為でなく 新時代を守る為に使うべきだった
对不起 绯村
すまない 緋村
巴...我去去就来
巴... じゃあ 行って来るよ
找到了 在这里
いたぞ！こっちだ
追
追え！
一个也别让逃了
一人も逃がすな
快点
早くしろ！
怎么？
何だ？
- 让开  - 什么？
- 退け  - 何！
- 说什么？  - 混蛋
- 何だと？  - 貴様
让开就留得性命
退けば命は助ける
如不让开...
退かねば...
- 红发...  - 还有左脸的十字伤痕
- 赤い髪に...  - 左頬の十字傷
你就是那个杀手
あなたが"人斬り"
队长
組長
冲田 你退下
沖田君 さがっていたまえ
斋藤兄
斎藤さん
我对血腥味很敏锐
俺は血の臭いに敏感でね
以你现在的身体 解决不了他
それに今の君の身体では奴を仕留められない
出招吧
行くぞ！
幕末——
在京都有一个被称为"杀手拔刀斋"的志士，
如修罗一般杀人如麻，
以一把饮血之刃开启了新时代"明治"，
并随着动乱的终结，从人们的视野中消失——
孩子 你叫什么
坊主 名は？
心太
太过柔弱 不适合剑客
優し過ぎて剣客にはそぐわないな
从今天起你就叫"剑心"吧
お前は今から"剣心"と名乗れ
剑...心
剣...心
浪客剑心